# Tasks_JS
## Базовые строковые функции
- palindrome Задача на палиндром
- 1.1 В программе задана переменная message со строковым значением. Определите наличие подстроки привет в начале строки переменной message. Если данное условие выполняется, выведите в консоль булевое значение true, в ином случае — false. Сравнение должно быть без учета регистра. Правильный ответ выведите в консоль.
- 1.2 В программе задана переменная greetings со строковым значением. Определите позицию последнего вхождения подстроки username в значении переменной greetings. Результат выведите в консоль.
- 1.3 В программе задана переменная firstDiv со строковым значением. Определите, встречаются ли в данной строке два парных тега <p>. Выведите в консоль булевое значение true, если встречается, и false — в ином случае.
- 1.4 В программе объявлена переменная road со строковым значением, которая задает протяженность дороги. Необходимо из строки убрать подстроку km, оставив только численное значение. Его необходимо конвертировать в мили, округлить до одного знака после запятой, а результат вывести в консоль. Помните, что 1 километр равен 0,62 мили.
- 1.5 В программе задана переменная words со строковым значением. Напишите условный оператор, который выводит в консоль сообщение В строке больше одного слова, если строка содержит больше одного слова, в ином случае в консоль должна выводиться фраза В строке одно слово.
## Сравнение строк
- 1.6 В программе объявлена переменная symbols со строковым значением. В данной строке могут встречаться буквенные символы и цифры. Опишите условие, которое выводит в консоль строку Первый символ цифра, если первый символ переменной symbols является цифрой. В противном случае необходимо вывести строку Первый символ не цифра.
- 1.7 В программе объявлена переменная symbols со строковым значением. Напишите условный оператор, который реализует следующую логику:
Если сумма числовых значений Unicode первых двух символов делится на два без остатка, необходимо получившееся число конвертировать в unicode-символ и вывести в консоль
В ином случае необходимо вывести сообщение Символ обнаружить не удалось
## Работа с регулярными выражениями
- 1.8 В программе задана переменная phone со строковым значением. В ней хранится номер телефона и, помимо цифр, иные символы. Преобразуйте строку так, чтобы в номере отсутствовали следующие символы: (,/:/*/ ).
- 1.9 В программе задана переменная emails со строковым значением. В ней указано несколько значений электронной почты через пробел. Преобразуйте данное значение в массив так, чтобы каждая почта в строке являлась элементом массива. Результат выведите в консоль.
- 1.10 В программе задана переменная ticket со строковым значением. Напишите условный оператор, который работает по следующей логике:
Если в билете после буквенных символов и тире идут 8 цифр подряд, программа должна вывести в консоль сообщение Выбран билет на концерт
Если в билете после буквенных символов идут 12 цифр подряд, программа должна вывести в консоль сообщение Выбран билет в театр
В противном случае выведите в консоль сообщение Билет не определен
## Методы массивов
- 2.1 В программе задана переменная values, которая хранит массив со строковыми и булевыми значениями. Замените булевое значение с минимальным индексом на строковое значение Булевый тип. Преобразованный массив выведите в консоль. Примечание: подразумевается решение без методов массивов, просто вспомним, как работать с массивами и циклами!
- 2.2 В программе задана переменная partNumbers, которая хранит в себе массив. Каждый элемент массива является артикулом товара. Напишите программу, которая создаст новый массив на основе partNumbers. В новом массиве должны быть все элементы из partNumbers, которые заканчиваются на две цифры и два буквенных символа. Все остальные элементы необходимо отбросить. Значение нового массива выведите в консоль.
- 2.3  В программе задана переменная layout, которая хранит в себе строковое значение. Данная строка содержит в себе часть HTML-верстки с числами. На основе значения layout сформируйте массив из чисел, которые встречаются в верстке. Если число четное, возведите его в квадрат, в ином случае оставьте без изменений. Полученный массив выведите в консоль. Если строка layout не содержит чисел, выведите пустой массив.
Пример значений переменных:
layout = `"<p>10</p><p>14</p><p>23</p><p>43</p><p>98</p><p>101</p>"`.
- 2.4 В программе задана переменная tasks, которая содержит массив. Элементы данного массива являются объектами с ключами title и completed. Сформируйте новый массив titles, который в качестве значений может хранить свойства title из всех значений массива tasks. Результат выведите в консоль.
Пример значений переменных:
tasks = [
    {title: "Умыться" , completed: true},
    {title: "Сделать зарядку" , completed: true},
    {title: "Приготовить завтрак" , completed: false}
]
- 2.5 В программе задана переменная values, которая хранит массив со строковыми и булевыми значениями. На основе массива values сформируйте новый массив result, который является фрагментом values. Новый массив должен начинаться с первого вхождения булевого значения и заканчиваться последним вхождением булевого значения в массив values. Выведите получившийся массив в консоль.
- 2.6 В программе задана переменная values, которая хранит массив со строковыми и булевыми значениями. На основе массива values сформируйте новый массив result, который является фрагментом values. Новый массив должен начинаться с первого вхождения булевого значения и заканчиваться последним вхождением булевого значения в массив values. Выведите получившийся массив в консоль.
- 2.7 Необходимо доработать программу из задания 2.6
В программе задана переменная values, которая хранит в себе массив. Элементы массива являются числами. Определите, находятся ли в заданном массиве элементы, которые содержат четырехзначные числа. Если такие значения встречаются, выведите индекс первого в консоль. В противном случае выведите сообщение Искомый элемент не был найден.
- 2.8 В программе задана переменная users, которая хранит в себе массив. Элементы данного массива являются объектами. Определите индекс элемента, значение свойства role которого содержит больше одного слова. Результат выведите в консоль разработчика.
- 2.9 В программе задана переменная array, которая хранит в себе двумерный массив. Его элементы — массивы, состоящие из чисел. Отсортируйте массив по количеству элементов вложенного массива по возрастанию. Результат выведите в консоль.
- 2.10 В программе задана переменная randValues, которая хранит в себе массив. Его элементы могут являться как строковыми, так и числовыми значениями. Отсортируйте массив следующим образом: В начале массива должны быть все числовые значения по возрастанию. В конце все строковые, упорядоченные по алфавиту
#### Методы reverse, split и join
- 2.11 В программе задана переменная words, которая хранит в себе массив строковых значений. Напишите скрипт, который считает количество палиндромов и непалиндромов в массиве words. Результат должен представлять собой массив из двух элементов, где первое значение — количество палиндромов, а второе — непалиндромов.
- 2.12 В программе задана переменная dates, которая хранит в себе строковое значение. В данной строке хранятся значения дат в формате ДД:ММ:ГГГГ, которые разделены пробелами. На основе значения переменной dates сформируйте новый массив, каждый элемент которого содержит одну дату переменной dates, преобразованную в формат ДД/ММ/ГГГГ. Выведите содержимое сформированного массива в консоль.
- 2.13 В программе задана переменная tickets, которая хранит в себе строковое значение. В этой переменной указаны номера билетов на поезд (после слова Train) и на самолет (после слова Airplane). Необходимо написать скрипт, который на основе строки из переменной tickets формирует объект. Он должен хранить в себе два ключа (train, airplane), а в качестве значений — массивы с номерами билетов для поезда и самолета соответственно.
- 2.14 В программе задана переменная numbers, которая хранит массив из чисел. Определите, какое максимальное количество элементов массива numbers (в порядке, который реализован в массиве) можно сложить, чтобы их итоговая сумма не превышала 50. Результат выведите в консоль.
- 2.15 В программе задана переменная values, которая хранит массив из строк. Определите математическую сумму всех элементов, которые при преобразовании в число не вернут значение NaN. Результат выведите в консоль.
- 2.16 В программе заданы два массива array_1 и array_2, элементы которого являются числами. Значения внутри одного массива уникальные. Реализуйте функцию intersection, которая принимает в качестве аргументов два массива и возвращает новый массив. Он должен содержать значения, которые встречаются в обоих массивах-аргументах, и быть отсортирован по убыванию.
## Работа с объектами (именованные массивы)
- 3.1 В программе объявлена переменная car, которая хранит в себе объект, у которого есть как минимум одно свойство — engine. Удалите из объекта car свойство engine и результат выведите в консоль.
- 3.2 В программе объявлена переменная goods, которая хранит объект со свойствами, описывающими товар. Сформируйте массив, который содержит в начале все названия свойств объекта, а потом все их значения. Результат выведите в консоль.
- 3.3 В программе заданы две переменные article и author, которые содержат объекты. Объект article содержит информацию о статье, а author — об авторе. Сформируйте новый объект, который содержит свойства объектов article и author. Результат выведите в консоль.
- 3.4 В программе задан массив array. Напишите функцию count(), которая считает количество элементов массива array и выводит в консоль сообщение, как в примере.
- 3.5 В программе задан двумерный массив employee. Удалите у данного массива значение, у которого первый элемент hireDate, и добавьте новое значение ["jobName", "IT PROG"] в конец массива. Результат выведите в консоль.
- 3.6 В программе задан двумерный массив array. Создайте и вызовите функцию countString(), которая считает количество значений массива array, у которых второй элемент является строкой. Функция countString() должна выводить в консоль сообщение, как в примере.
## Ключевое слово this
- 4.1 В программе объявлены объекты pet_1 и pet_2. Напишите функцию getName() и присвойте ее объектам pet_1 и pet_2 в качестве метода. При вызове метода getName() он должен вернуть имя и возраст питомца через пробел. Решить задачу необходимо с использованием this.
- 4.2 В программе объявлен объект input и функция sayHi(), которая выводит в консоль сообщение из примера. Используя метод присвоения контекста, свяжите контекст объекта input с функцией sayHi() и вызовите функцию sayHi().
- 4.3 В программе объявлен объект pet со свойствами name и breed и функция getDescription(), которая выводит эту информацию, используя this. Привяжите к функции getDescription() контекст pet и присвойте получившуюся функцию переменной getDescription.
- 4.4 В программе объявлен объект props, у которого задан набор свойств. Объявите функцию getValue(), которая выводит в консоль строку со всеми свойствами и их значениями (без методов). Привяжите объект props в качестве контекста функции getValue() и присвойте получившуюся функцию переменной getValue
- 4.5 В программе объявлен объект hero, свойства которого описывают информацию о герое. В объекте в том числе определен метод getPosition, который возвращает позицию героя в игре. Определите, почему вызов getPosition работает некорректно. Исправьте эту ошибку.
## Управление веб-страницей с помощью JavaScript
- 1.1 Напишите скрипт, который определяет тип тега с классом secret и выводит его в консоль.
- 1.2 Напишите скрипт, который определяет тип тега с идентификатором elem и выводит его в консоль.
- 1.3 В HTML-документе есть несколько тегов с классом promo. Напишите скрипт, который определяет количество элементов с данным классом и выводит результат в консоль.
- 1.4 Выведите в консоль название последнего тега, у которого есть класс target.
- 1.5 В HTML-документе существует тег с классом price и числовым значением. Напишите скрипт, который увеличивает в теге значение цены в два раза.
- 1.6 В HTML-документе есть тег <p> c классом links. Внутри этого элемента указана просто текстовая ссылка без тега <a>. Напишите скрипт, который заменит этот текст на тег <a>, а в качестве содержимого тега <a> укажет изначальный текст.
- 1.7 В HTML-документе есть тег с классом content, внутри него есть тег <p>. Напишите скрипт, который заменит этот тег <p> на тег <b>, сохранив текст внутри этого тега.
- 1.8 В HTML-документе заданы элементы с числовым значением с классом price. Напишите скрипт, который считает общую сумму значений всех элементов с классом price и выводит в консоль.
- 1.9 В HTML-документе заданы теги с числовым значением с классом numeric. Напишите скрипт, который оборачивает в тег <b> все значения тега с классом numeric, которые меньше нуля.
- 1.10 Исправьте скрипт таким образом, чтобы в результате его работы в переменной result была сумма значений тегов с классом numeric.
- 1.11 В HTML-документе задан тег <ul> c классом cars. Внутри этого тега есть несколько тегов <li>. Реализуйте скрипт, который считывает содержимое этих элементов <li>, формирует из них массив и сохраняет в переменной cars.
## Объектно-ориентированное программирование
- 5.1 В программе объявлена переменная order, которая хранит объект. Объявите переменную descriptor, которая должна содержать значения всех атрибутов ключа totalPrice объекта orders в виде объекта. Результат выведите в консоль.
- 5.2 В программе задан объект employees, который содержит ряд свойств и методов. Сформируйте строку с именами всех свойств через запятую и пробел (, ) и выведите в консоль. Имена методов добавляться не должны.
- 5.3 В программе объявлены переменные firstName и lastName. Создайте объект user со свойствами firstName и lastName и добавьте getter и setter fullName. Сеттер fullName должен принимать имя и фамилию пользователя через пробел, разделять и присваивать свойствам firstName и lastName соответственно. Геттер fullName должен формировать строку, состоящую из имени и фамилии через пробел.
- 5.4 В программе объявлены переменные name и phone, которые хранят строки. В name указано название заведения, а в phone — его номер телефона. Создайте класс Delivery со свойствами name и phone. Помимо описанных свойств, добавьте свойство validPhone, которое проверяет значение свойства phone на вхождение знака + в начале строки. Если знак отсутствует, свойство validPhone должно принять булевое значение false, в противном случае — true. Создайте экземпляр класса Delivery и в качестве аргументов конструктора укажите значения переменных name и phone. Получившийся экземпляр класса запишите в переменную deliveryName.
- 5.5 В программе создан класс Permissions, свойства которого описывают права пользователей на редактирование статей на сайте. Создайте новый класс User, который наследуется от класса Permissions. Дополнительно в классе User добавьте свойство name, значение которого класс принимает в качестве аргумента конструктора.
- 5.6. В программе задан массив array, элементы которого имеют численное значение, и переменная num, которая является числом. Реализуйте функцию queue(num, ...array), которая принимает в качестве аргументов множество значений списка array и значение переменной num. Функция должна найти минимальную сумму num элементов из значений массива array. Ответ выведите в консоль.
